朋友们
我曾真诚希望能够去工程师那里
世博会
但家庭事务突然打乱了计划
我无法成行
不过
我不会空手离开
我要给你们讲在旧金山准备的演讲
这个演讲叫做《缺失的指南》
如何写出优秀技能
我认为开发者区分优质技能与劣质技能的能力越来越重要
我们似乎特别擅长创造各种地狱般的困境
几年前我们经历了教程地狱
你会陷入大量教程
试图学习新知识
却无法整合所学内容
陷入循环
难以脱身
接着是框架地狱
每隔十分钟就有新的JavaScript框架发布
你不得不不断学习最新潮流
现在我认为我们又遇到了新版本地狱
技能地狱，技能地狱是所有技能免费开放
随时可下载
可参与贡献
自行探索
但不知各部分如何协同
无法辨别优劣技能
这意味着人们试图拼凑
这些框架尝试同时掌握所有内容
却难以完成
或无法获得
技能承诺的效果
这在个人层面成立
同样适用于组织层面
两家公司完全不懂如何构建优质技能
如何将操作流程转化为可执行的技能
如果不这样做
就难以获得技能带来的价值
仅仅多一个技能
兄弟
这似乎就是我们所说的问题
我也有愧疚感
因为我们有Matt Pocock技能库
这是我的技能仓库
是当前最受欢迎的工程技能集合之一
因此我希望帮助使用者摆脱技能地狱
那我们该怎么做
如何走出这个困境
这里到底缺少什么
嗯
在我看来
我们缺少的是
我们还不知道什么让一项技能卓越
我们还无法观察一项技能并分析
好的
这项技能在做这些有益的事情和有害的事情
没有统一的评估标准
缺乏评估技能并改进它的框架
这就是我今天要分享的内容
我将提供一份技能检查清单
一份可以检查技能内部的清单
确保它实际执行的内容
以及改进方法
如何编写技能
这份检查清单如下
我们从技能的触发条件开始
技能如何被调用
以及需要设计的决策点
然后是技能的内部结构
技能的实际构成和内部布局
第三点是如何实际使用技能进行控制
如何让技能指导代理执行操作
第四是如何尽可能缩小技能规模
因为一旦我们有了可用的技能
接下来需要最大化其效果
剔除所有无关内容
剔除所有无效操作
我有一个便利之处
不在现场
你可以立即尝试
因为我已将这些内容编码到新技能中
名为‘编写优秀技能’
如果你有立即应用的需求
请前往此处
我的技能仓库
只需关闭浏览器
离开这里并使用该技能提升或创建新技能
现在开始检查清单
首先是第一条
触发条件
技能的调用方式
为了讨论这一点
我将进行一些对比
我的技能常与另一套流行工程技能‘超能力’对比
我经常被问到的问题是
我的技能
与‘超能力’
两者有何不同
要理解这一点需区分用户调用与模型调用技能
任何时候你拥有一项技能
你都可以手动调用它
因此该技能会驻留在你的文件系统中
代理只需调取该技能并理解其内容
你可以通过向代理传达指令来执行此操作
这并不总是以正斜杠形式呈现
这取决于所使用的框架
但你可以随时调用你的技能
技能还可以由代理自身调用
这些被称为模型可调用技能或模型调用技能
你可以提供一个描述
因此技能的描述最终会进入代理的上下文
代理可以看到后会说
基于该描述
我将调用该技能
然后我读取技能的md文件
这是技能的核心内容所在
进入我的上下文窗口这就是调用技能的方式
这就是技能被调用时发生的情况
因此该描述充当一种上下文指针
它存在于代理的上下文中
指向另一个文件供代理访问
如果代理需要更多上下文信息
你无需将其放入代理的上下文
它对代理是不可见的
这就是我们所说的用户可调用技能
因此某些技能只能由用户调用
因为它们没有这个上下文指针
这是可选的
例如
在我的代码库设计中可以看到
这是一个模型可调用技能
它有一个描述会出现在代理的上下文窗口
但如果我们查看我的grilme技能
可以看到disable模型调用为true
这意味着此处的描述仅对用户可见
不会显示给代理
这就是第一条提示
现在决定你的技能是用户调用还是模型调用
你可能会认为模型调用技能更好
因为模型可以自行调用
或由用户调用
更加灵活
但每次将模型调用技能添加到代理环境
会增加我所说的代理的上下文负载
新增一个描述
每次请求都会消耗令牌
同时让代理考虑更多内容
如果你有上百个模型调用技能
代理的上下文中将包含一百个描述
所以这似乎合乎逻辑
要么减少调用的模型技能数量
要么直接使用所有用户调用的技能
但用户调用的技能有不同的负载
用户调用的技能越多
用户的认知负荷越高
换句话说
用户需要记住的事物越多
就需要从飞行员那里调用更多技能
如果我们把Matt Pocock的技能比作超能力
超能力主要依赖模型调用技能
赋予代理超能力
而我的技能
我更倾向于完全掌控
这意味着我能让代理的上下文负载尽可能小
但这会增加我的认知负荷
因此我需要深入理解技能才能充分使用
所以我为什么要这样做
为什么我更喜欢用户调用的技能呢
每次使用模型调用技能时
基本上会产生不可预测性的成本
因为每次上下文指针指向其他资源时
模型可能不会遵循它
你知道的
即使对任务完美适用
模型也可能不调用该技能
我更倾向于消除这种不确定性
在用户身上增加更多认知负荷
这样就能消除一类问题
甚至成为问题
这种不确定性迫使人们评估技能
确保它们在正确时机被调用
这真的很糟糕
这是我希望避免的问题
但我想展示给你们看
模型调用技能和用户调用技能各有成本
这不是简单的选择
选择哪一种
这就是触发条件
现在技能是如何被调用的
让我们谈谈结构
技能的内部布局
我认为大多数技能需要包含两个主要单元
这两个单元是步骤和参考信息
步骤是技能执行的分步程序
参考信息是帮助执行步骤的支持资料
可以有仅有参考信息而无步骤的技能
也可以仅有简单步骤而无参考信息
但若将技能视为由这两个单元组成
开始思考技能的构成
将其分解得更详细真的很有帮助
如果我们看一个例子
我有一个名为Two PRD的技能，可从当前上下文生成产品需求文档
它包含三个步骤
因此它会找到相关上下文
它会与用户确认测试场景
这里有一个小的人工检查点
只是为了确保测试过程没有异常
我觉得这一点非常重要
然后我们编写产品需求文档来处理这三个步骤
我们有两个参考资料
我们有关于测试场景的简要说明
然后我们有一个产品需求文档模板
只是一个纯文本Markdown模板
用于编写PRD
这是一种从零开始编写技能的绝佳方法
你需要先确定所需步骤
然后编写这些步骤并确定所需参考资料
将其放在技能中的独立位置
作为参考资料部分
但我们必须考虑一个重要限制
这就是技巧三
我们希望主技能md文件尽可能小
每个技能均由描述组成
然后是技能md文件
以及由此衍生的任何参考资料
和这个技能imd文件
如果我们使其更小
就能在多个方面节省资源
更小的文件更易于维护
更易于审核
需要处理的词汇更少
每次减少一个词
就相当于减少一个标记
能从技能成本中节省多个标记
我认为小型技能非常重要
这对维护者和用户都很重要
让技能更小的一个实用方法
是考虑技能的不同分支
技能的不同使用方式
如果某些参考资料仅用于一个分支
则可以考虑从主技能imd中移除
例如
如果我们查看我的Two PRD案例
我们有两个参考资料
什么是测试场景和PRD模板
嗯
我们每次都需要PRD模板
因为我们始终在创建PRD
我们可能也需要测试场景的信息
每次都是因为我们总在询问测试接缝的问题
所以两个pd那里只有一个分支，所有参考资料都应放在该分支
因此它很可能也应该放在技能md文件中
然而
如果我们看看我的另一个技能
那就是领域建模
领域建模做两件事
它会更新一个名为context.md的本地术语表
然后还会创建架构决策记录
换句话说它在做两件事
或者它可能根本不做这两件事
在这种情况下它不需要模板
也不需要adtemplate
换句话说
领域建模有两到三个分支
这意味着我们不需要包含adtemplate
或context或amd模板到主技能中
它们可以移到单独的区域
具体做法是
你有技能md文件
然后将其置于上下文指针后
并将上下文模板指向技能文件夹内的单独markdown文件
这个上下文指针实际上只是说
如果你需要模板
或需要更新context.md文件
就去这个文件，我称之为外部引用
这是对技能md外部的引用，可轻松调用
代理可以非常容易地调用
因为它与技能捆绑在一起
这就是让技能md尽可能小的技巧
这有很多好处
将分支参考资料隐藏在上下文指针后
换句话说
如果你觉得技能会被多种方式使用
就将相关分支的参考资料隐藏在上下文指针后
这就是结构
我们需要让技能md尽可能精简
需要将技能分支的材料移到上下文指针后
还需要考虑步骤和参考
这是两大单元
内部技能
接下来讲转向
实际方法
让代理执行我们想要的操作
对我来说
转向的核心在于一个很酷的技术
这也是我希望你从这次演讲中得到的重点
这项技术解决了这个问题
即代理不按我预期行动
换句话说
我在技能中指定了某些内容
我觉得我已经表达清楚了
然后它现在就不再执行该操作了
我认为发生这种情况的主要原因是您没有使用一种称为引导词的技术
引导词的概念，比如垂直
如果您喜欢文学理论
我想是存在一些能承载大量含义的词汇
压缩在极小的空间内
这些引导词在代理中非常强大
因为您将引导词直接写入技能本身
在文本中
然后代理会将引导词反馈给自己
作为其操作的一部分
作为其思考过程的一部分
以及作为其输出给您的内容
由于它反复强调这个词
而这个词应该描述您对代理的需求，从而改变其行为
让我们通过一个例子具体说明
所以假设我们面临一个问题
这是代理的典型问题
它们逐层进行编码
换句话说
如果您交给它们大量工作
它们通常会先编写所有数据库层
然后所有数据模式
接着所有API端点
最后所有前端部分
它们不会做典型的
嗯人类习惯的事
即尽早寻求反馈
先让小部分功能运行
然后再逐步扩展
现在我们可以通过简单说明来鼓励代理这样做
不要逐层编码
确保先创建一个小切片再逐步推进
但如果改用引导词会怎样
我们设定'垂直切片'为引导词
我们希望将工作切分为垂直切片而非水平切片
垂直切片是开发中熟知的术语
这应该能触发代理的先验知识
它就能理解我们的意图
我们不需要仅用两个词的技能简单说'垂直切片'
我们正在做的是
将大量含义浓缩在较短的短语中并反复使用
这种技术的妙处在于
您只需在技能中提到'垂直切片'
然后会注意到推理痕迹中显示
好的
我们将以薄垂直切片执行
随后应能得到更好的实施方案
我向所有人解释过这个技巧，他们总觉得
哦，是啊
我已经做了好一阵子了
我一直用这些小短语试图引导代理完成我的要求
所有
我现在要求你将这些用语在技能中保持一致并在思考轨迹中观察
随着代理频繁采用你的方法
如果代理没有按你期望的行动
你需要让引导用语更一致
更强大并寻找其他选项
因为你知道
英语是一个相当宽泛的API
就不同功能而言
你可以调用不同功能进行实验
并且有许多引导用语候选词，代理实际上很擅长帮助你
想想它们
另一个可用于代理的小技巧是有时代理做得不够
我的意思是
我们现在处于一个步骤
假设步骤是询问澄清问题
或探索代码库
而代理做得不够
没有在该步骤投入足够努力
这确实是个常见案例
我发现几乎每个存在这种情况的地方都是计划模式
因为在计划模式中有两个步骤
我们有询问澄清问题
然后创建计划
在我尝试过的每个计划模式实现中
我发现只是询问澄清问题
却从未充分展开
它认为最终目标是创建计划
因此仅进行少量基础工作询问澄清问题
向你提出几个问题
然后急于创建计划
那我的解决方案是什么
而不是使用计划模式
我改用了一个名为grille with docs的技能
这相当于我的询问澄清问题阶段
然后将其拆分为独立技能
因此将规划拆分为单独技能
现在grille with docs是独立技能
代理仅看到该过程部分
grille with docs完成后
我们再执行两步计划
换句话说分为第一步和第二步
但代理一次只看到一步
这是一个通过隐藏未来目标增加当前步骤努力的巧妙技巧
通过隐藏后续步骤
隐藏未来步骤
不需要总是将技能拆分为单独的步骤
但在某些需要额外操作的特定情况下
确实没有其他技术可以替代
效果非常好
这就是转向操作
使用引导词捕获可复用的小型令牌
然后确保每一步执行适量的操作
现在让我们进入剪枝环节
剪枝其实就是快速识别故障模式
可能出现的各种错误
首先是显而易见的
我们不希望技能过于庞大
庞大的技能通常是其他问题的症状
是其他故障模式的症状
第一个问题很简单
避免重复代码
需注意重复内容
每个技能部分
应有单一数据源
换句话说
如果你有参考资料
比如prd模板
例如
或更小的内容
比如什么是测试接口
确保不重复出现在多个地方
或覆盖多个步骤的多个位置
确保每个部分有单一数据源
避免自我重复
甚至跨参考资料也一样
技能变大的另一个原因是沉积物
当多人协作同一文档时
确实
大家开始共同编辑共享的markdown文件
人们添加自己的内容
不敢删除或修改他人内容
最终导致大量无用沉积
常包含与技能无关的内容
尤其是未整理的部分
技能有大量沉积时需检查结构
这是首要任务
确保新增内容适用于所有分支
如果无关
则移至正确分支
如果完全无关
可能直接删除
或存在完全过时的内容
则彻底清除
下一个常见故障模式
当代理编写技能时出现无操作
技能内部看似执行某些操作的内容
但实际上并不影响代理在技能上下文中的行为
让我们想象有一个实现技能
技能中有一整段内容要求代理撰写长篇
详细的提交信息
如果直接删除这段内容会怎样呢
代理仍然可能写出不错的长提交信息
人们经常问我
我是如何让技能如此精简的
这仅仅运用了这些技巧
使用删除测试
确保将内容压缩为引导词
里面没有任何无关内容
也没有任何沉积物
这最终带我们进入全面审视
第一条
我们检查触发条件
确保在正确时机触发
检查结构是否造成认知负担
考虑分支逻辑
考虑将内容分步骤和引用
确保仅与某一分支相关的材料
位于主技能之外
Md用于引导
通过将文本浓缩为引导词
观察推理痕迹中的引导词
同时考虑基础工作
是否应进一步拆分技能以增强当前阶段聚焦
通过隐藏未来阶段内容
通过修剪进行最终优化
通读整个技能
留意沉积物
留意杂乱内容并注意
尤其是无用操作
现在
所有这些内容
掌握此框架的最佳方式就在这个技能中
在写作过程中
优秀技能
技能
可在maposkills获取
下载它
用于提升自身技能
甚至可用于检验社区创作的技能
确保引入的技能质量可靠
如果你想跟进我的内容
我在Ai hero dev开设了通讯
Ai英雄开发
未来几个月计划推出AI编程速成课程
涵盖大量已讨论的内容
你如何才能起飞
与工程和人工智能合作
我希望我给予的内容能帮助你摆脱技能束缚
地狱或至少尝试让这段苦涩的旅程结束
我非常抱歉
无法亲临现场
但感谢观看
很快就能见到你